Puno te tiene así, Puno. Puno
al micrófono, por favor, señor. Este le
pediría, por favor. Eh,
la postura del futbolista en Puno es
así.
Sí, así.
Mano en la rodilla,
mano en la rodilla.
Inclinado para la gente que nos escucha
en la radio.
O si no, mano acá,
mano en la cintura haciendo jarrita,
tacita, tacita,
jarrón chino.
Y Cuzco
con las dos manos ahí.
Y Cuzco,
Cuzco es una altura más gobernable. Yo
que soy un cualquiera,
ah, pensé que iba a ser un gobernado,
¿no? Un cualquiera.
Cuando he ido a Cusco, ahora no sé si lo
pudiera hacer, yo me iba a correr 40
minutos.
Sí,
me iba a correr.
Sí, está loco.
Suave, no más. Ah, pero corría.
Claro, claro.
Eh, ¿tú crees que en Puno podía caminar?
Claro, es distinto.
Una diferencia, dos diferencias. Te vas
a Cuzco, selección brasileña o
argentina, vas a unos hoteles
extraordinarios.
Hay una capacidad hotelera.
Puno también tiene buenos hoteles, pero
Cuzco,
pero el hotel el más bacán de Puno, que
creo que no hay tantos, lo agarra Perú.
Claro,
lo agarra Perú. No le va no va a tener
la facilidad, la amplitud Argentina o
Brasil de poder desplazar a Puno porque
no tiene tanta oferta hotelera, ¿me
entiendes lo que te digo? en CCO puede
decir tienes para elegir. Ahí te vas al
monasterio. El monasterio tiene las
habitaciones tienen oxígeno
y aunque sí
llegas
sí
llegas aclimatado al partido.
Oxígeno tiene las habitaciones que
350 las tienen
cómo
la megamix tienen los hoteles
tocamos de tod
así cómo sabes
porque en Cusco tienen oxígeno.
Ah,
como la Mega Mix tocamos de todos.
Escúchame, [risas]
pero hay otra cosa de
rápido, hermano.
Hay otra cosa. Sí, hay otra hay otra
cosa adicional a eso, ¿no? Y es que
claro, o sea, llevar a Brasil a la
altura está, llevar a Argentina a la
altura también está. que intenten
contrarrestarlo.
Es difícil porque te dan pocos días a
los futbolistas que quieran hacer lo que
hizo Lan de venir a Perú de repente,
¿no? De venir a Perú, estar en en Lima y
el mismo día pegarla para la altura para
contrarrestar los efectos y todo. Ya
vieron que no le salió.
Ya, pero escuch, ¿me entiendes? O sea,
hay hay varias cuestiones en las cuales
lo vas a incomodar. Todo, todo lo que
dice Pedro del jarrón, de que se pone
acá la rodilla, la mano de la rodilla,
todo, todo, te todo es válido, pero
tienes que jugar bien.
Ah, obvio.
O sea, o sea, tienes que jugar bien. La
la altura no mete gol de cabeza.
La altura no te mete una guacha, no. El
que te mete la gache, la guache, que te
mete el gol es el jugador. Por sentado,
que tiene que haber equipo, ¿no? La
altura te ayuda, pero no es la el el lo
fundamental. La selección tiene que
jugar bien. La selección tiene que jugar
bien. La selección tiene que tener gente
preparada. Digo, jugadores preparados.
Altatura ayuda bastante. Ah,
no. Sí.
Un día Bolivia le metió 6-0 a Argentina.
También [grito]
seis y y no le ha vuelto a meter y
Chile y Chile lo llevó a Argentina
Calama y al final Argentina le ganó 2-0.
O sea, es es acuérdate que Argentina
Chile en la eliminatoria pasada jugaron
en Calama y perdió Chile. Ah,
pero Calama
lo que quieresar no es Puno.
No está bien, pero no es Puno, pero te
entra un polvo en los ojos.
Calama es terrible. Calama es terrible,
pero le ganó Argentina. Entonces, por
eso digo,
bueno, 10 con9.
Eh, Mario Pinedo cerraba los ojos cuando
Alan decía Sen
por el polvillo.
Este, no sé si por el polvillo, ¿eh? Y y
en relación al tema altura, no sé que
tenga que decir. ¿Por qué le ponen ese
sonido de lobo?
No tengo idea. No, no, no, no es es una
sirena, no sé qué es.
No, es un aidino.
Ah, es Sí, es verdad. No sé, la verdad.
No tengo idea, la verdad. Acá, acá somos
eh autónomos. Cada uno tiene cumple su
rolía total. Usted no le dice nada bien.
Yo no tengo nada que ver con No,
es al único que no le dice nada.
Yo zapato tus zapatos. Yo no me voy a
meter en hacer todo este tema. No, yo no
yo sé lo mío. No sé lo de Abiel ni lo de
Cristiancito.
Eh, bueno, Cristiancito también cuando
quiere está cuando quiere.
Formiga, ciega
se está comiendo una hamburguesa. Eh,
Marito, ¿cómo estás?
¿Cómo le va, compañero? Muy bien, muy
bien. Acá para mí el tema es simple y me
parece que más, o sea, el que ya no
entiende esta situación me parece que no
sé, debe dedicarse a otra cosa o a mirar
para otro lado u otro deporte, insisto,
hub otra otro oficio, otra, no sé porque
Ferrer lo dijo bien claro, o sea, más
claro, échale agua, digamos, si perdemos
siempre con Argentina y Brasil, perdemos
siempre, siempre perdemos.
Entonces, ¿cuál es la diversidad? ¿Cuál
es la diferencia? ¿Qué va a pasar? ¿Vas
a altura, pierdes? Es lo mismo. Es lo
mismo. Y y otra cosa, no me vengan, no
me vengan porque yo la verdad por eso
reniego con la profesión esta del
periodismo deportivo que no sabe nada.
Reniego porque sabes qué pasa, sabes que
dicen qué dice, mira ahí yo he escuchado
prof a colegas que dicen, ¿qué? Entonces
vamos a llevar a los jugadores de Cuzco,
de Cienciano, de ADT para jugar contra
Argentina y contra Brasil. No, no va a
pasar eso. No va a pasar eso. Y yo les
voy a explicar qué es lo que va a pasar.
van a ir a jugar a la altura. Los
jugadores que respondan mejoren a la
altura. No significa que va a jugar el
de Cuzco, el de ADT, no, el de el de
Chancas, no. El que mejor responde en la
altura, seleccionado que juegue bien, va
a ir a la altura. Les pongo un caso,
todo el mundo, porque a mí me enseñaron
los números, este, [resoplido] todo el
mundo pide Tapia, tapia, tapia, tapia,
tapia. Los líderes de opinión se cansan
de pedir a Tapia y que claro, no saben
nada, piden a Tapia. Sí, a mí me me
mostraron un número. Jesús Pretel
cuando llegó a Quito se murió 3 semanas.
Muerto 3 semanas. Luego de las tres
semanas los números de Jesús Pretel
están más elevados en todo sentido que
los de Tapia. Por esa razón no fue Tapia
a la a la selección. Los números de
después te puede gustar más uno veces es
otra cosa que te estoy dando
información. Los números, los números de
Pretel. son mejores que los de Tapes que
jueguen Emiratos Árabes, que no es la
Liga Arabia, es Emiratos Árabes.
Entonces, como Jesús Pretel tiene mejor
rendimiento en la altura que Tapia, va a
jugar Jesús Pretel y así el que mejor
responde en la altura, no es el que
juegue en la altura, que quede claro
eso, porque me parece que la gente ni
los periodistas lo entienden, gente.
Okay, ya. Eh, respire. Eh, se agitó
Jesús me pone es que es que dice y como
hay un montón de loros y pericos, loros
y pericos por todos lados y lo único que
hacen es repetir.
Sí, pero [risas] pero por pero por
ejemplo tiene, o sea, lo que dice Mario
está bien, pero por ejemplo el jugador
que mejor se habitúa en la altura
Exactamente.
Claramente es el que juega semana a
semana en la altura.
No necesariamente. No necesariamente,
porque pretel es mucho mejor que
cualquiera que juegue en ADT. Está bien,
por eso es el que mejor reacciona, puede
ser que no llega también tenga mejor
rendimiento que puede ser.
Está un análisis, una depende de los
números estos que que tienen la gente de
la federación. Pero, por ejemplo, hoy
si el viernes Perú
sí
juega su clasificación con Brasil en
Puno.
Ajá.
El 10 de la selección no es hover.
Podría ser, por ejemplo. Podría ser, sí.
O sea,
pero porque está jugando bien. Exacto.
Claro. No, porque claro, porque hace las
dos cosas. Porque hace las dos cosas.
Juega bien y números y jugar bien.
Totalmente,
¿no? Entonces, por eso digo, o sea, si
Hover no tiene buenos números, ¿no? Alex
es un excelente profesional, pero si
Hover no tiene buenos números, pero la
de Escoce no juega.
No juega. ¿Quién juega? Andrés Carrillo.
¿Por qué juega en el Brasilo, pero tiene
mejores números? La gente se muere, pero
el técnico de la selección sabe que hay
jugadores que van a llegar mejor a la
altura, que se acoplan mejor a la altura
y ellos van a jugar.
Bueno, eh nosotros tenemos que ir,
señor,
a la pausa. En la radio y en la tele nos
vamos a la pausa. En el YouTube no nos
vamos nunca. Esto se llama Vamos a
salvar. Hoy tenemos Hoy tenemos una
sección que les va a gustar. Ah, hoy
tenemos una sección nueva.
Ajá.
Que les va a gustar.
Eh, ¿qué pasa, Martín?
No, la sección nueva.
Ah. E es con es con
eso le gusta.
No saben, se viene una sección nueva en
Vamos a hablar, no se la pierda. O sea,
si usted le gusta esto, usted le gusta
cuántos cuántos loros y pericos tenemos
conectados.
2500 loros y pericos conectados.
Excelente. Vamos a la pausa.
¿Qué le gusta el loro oro?
En la radio y en la tele
choclo. No,
qué rico es el choclo. Con canelita,
¿no? Con queso.
Tú te comes el choclo.
Me encanta.
No, con la coronta. Tengo que comer con
todo el choclo.
Agarrar la coronta. Desgranado. ¿Cómo
chúpulo desgranado? Se come agarrado y
con el queso fresco agarrada.
Qué rico es el queso fresco.
Tú chupas la coronta, ¿no?
Sí, claro. Olvídate,
¿no? Pues como dice que que has ha
hervido en anís. Ah, canela dijiste. No
has servido el choclo en anís.
Claro.
E la coronda la puede chupar porque sabe
aní.
Claro. Chupador. Suficiente con los
mangos de
Ya me llamaron la atención. Ahora les
pido por favor. Me preguntan por fruta.
Pido por favor. Está peleado con el
cúcado con la cúpula. Ah, es por eso
está por eso está este desatado.
Está dopelia. Entonces, como está
dopelia
está qué
está dopelia.
Dopelia. Dopelia
como está peleado. Peleado.
Escúchame, escúchame. Conectaron la
extensión o no pele no tengo idea cómo
se maneja eso. Eso es técnica por
Cristian conectaron la extensión o no
creo. O sea, tampoco
me vuelvo loco. Es un enchufe
así como grita por por pretel, grita por
la extensión. No puedo conectar.
Estadia. Pelia,
Pelia,
Gustavo González. Gustavo González,
vamos a la pausa. Pero yo aplaudo a
estos rivales porque cuando venía
Trinidad y Tobago y Senegal, no, no.
¿Cómo se llama esa selección que vino y
le rompió? No, vino una selección que le
dejó tres lesionados ante una Copa
América. No, no, no.
En Matute.
Sí, pero no era Senegal, era era el
equipo de Senegal, pero era el equipo
juvenil o el equipo el equipo sub23,
perdóname. No era la selección.
que quiera traducir, pero si es que hay
alguna selección a la cual se le podría
ganar Perú es lo que quiere hablan, es
Canadá. Si es que le podiéramos ganar no
significa que le vamos a ganar,
obviamente que están las cuatro están
mejor que nosotros seguro. Seguro. Por
eso, por eso pas grupo del mundial, por
ejemplo.
Por eso yo no estoy yo no estoy en los
que dicen, "No le ganamos a nadie ni
tampoco en esta selección." O sea, para
Perú no hay, para comenzar, para Perú no
hay selección ganable y después tampoco
es verdad que no le ganamos a nadie. Hay
que jugar. Sí, sí, sí.
pensaban que no iban a meter España
cuando Perú jugó con España.
Perú no hizo Perú no hizo el ridículo
con España,
pero te van a decir que es amistoso est
los dos te van a decir, "No, pero es
amistoso, amistos".
Está bien. Ferrari contó que
consiguieron estos cuatro rivales a
partir de que Perú hizo le hizo partido.
A ver, tuvo una presentación, quiero
recordar la palabra exacta, que no dijo
digna, sino eh
no importa, eh,
porque no va a encontrar la palabra.
Sí, no, no quiero decirla exactamente
para citarlo. Exactamente. Correcta,
¿no? Correcta. Este contra España.
Entonces, como quedó una imagen positiva
dentro de la derrota. fue que se
accedió, no fue que España le metió
cinco a Perú ya, para que juego con
Perú, no me sirve, no me sirve un equipo
con el que voy a pasearme, no me sirve.
Ahora, si el equipo se va a oponer, me
va a molestar, me va a fastidiar, me
sirve y aceptan los partidos.
A mí me gusta, sinceramente, me gusta
que haya lo que nunca he visto, una
secuencia de cuatro amistosos al hilo en
ciudades diferentes, lo que supone una
convivencia larga todavía y con cuatro
equipos competitivos, porque no es que
vas a jugar, bueno, voy a jugar un día
con este y al otro día me va a tocar uno
así, no, no, no. Todos son
como para medirte y para darte cuenta de
tus de lo que te falta. O sea, para eso
estamos. es que los exámenes eh de este
tipo te hacen ver errores más que
virtudes.
En la última en la última convocatoria
que hubo Matías, no sé si vamos a
ganarle alguno, eh, pero este
no, pero yo no estoy diciendo a Matías
para que juegue contra Estados Unidos,
yo estoy diciendo los jugadores que se
adaptan a la altura para el próximo año,
porque Ferrari dijo 38 Ferrari dijo que
contra el próximo año vamos a tener una
fecha para jugar en altura. Ahí tienes
que probar jugadores
para el plan del partido.
Para el plan de los partidos. Claro.
Claro. Entonces este yo insisto,
¿qué le falta a esta selección?
Por ejemplo, para estos partidos hay que
¿Quién ha hecho todo, ¿quién ha hecho
todos los goles de Perú la gira pasada?
Sí, Vélez. Por eso el partido, la
convocatoria tiene
No, pero no tiene 35. Ah,
no tiene 35.
¿Qué edad tiene Vélez?
Ahí te digo.
Voy a buscar utilidades.
31 años. 31, bueno, no es lo mismo 31
que 35, por favor.
Es 91, es 95. Él no
qu da
31,
¿eh? Y ese es el recambio generacional
que queremos, ¿no?
[resoplido]
Y lo hace Vélez, pues. No lo hace
Grimaldo, ni lo hace más Loren Castendo.
Yo que el recambio
V formado en otro lado, comido de de
niño.
Pero una cosa, el recambio, el recambio
no hay que entenderlo porque sería
irreal, que el recambio es eh
está escrito en piedra y todos los que
todos los que
integren la selección tienen que ser
entre 21 y 26. Eso es irreal. Ahora, el
recambio es secuencial, hay que
entenderlo como eh la incorporación
paulatina de varios jugadores jóvenes.
No quiere decir que uno de 31 no
pertenezca al recambio.
Hay una tendencia, sí, hay que encontrar
jugadores nuevos, está bien, pero de
momento, como eso no es de de un día
para el otro, hay que ir probando con
los nuevos jugadores de selección que
van convocando en este momento.
Totalmente. Adrián Quiroz, hay que
probar Adrián Quiroz, hay que verlo más.
Adrián Quiroz que tuvo los había de
rematar al arco y chocó el jado.
Ojalá este Grimaldo bien. Ojalá que
Loren se recupere el nivel que tenía.
Malor que jue primero en cristal, ¿no?
Primero que juegue en cristal bien
después vemos. Después vemos.
Y sabes qué, ¿sabes qué cosa ganaría
Perú en estos partidos? Que termine
definiendo quiénes son los centrales de
Perú.
No, Garcés uno. Garcés no hace falta
probar nada. Garcés es el primer central
de Perú. El otro, bueno, el otro sí
vemos Araujo, Bruber, está Santa María,
si es que se recuper está muy bien, pero
más allá de la individualidad, o sea,
cómo se complementan, por ejemplo,
Araujo Garcés,
Barco,
los cuatro,
porque ha probado con Barcos, ha probado
con otros. Entonces, hay que ver cuáles
serían a priori los titulares